리액트 네이티브와 리액트의 차이
리액트 네이티브란 페이스북에서 모바일용 네이티브 앱을 쉽게 만들 수 있게 해주는 자바스크립트 라이브러리 이다.
기존 네이티브 앱 개발은 안드로이드는 안드로이드 스튜디오를, IOS는 스위프트를 사용하여 따로개발했다면 리액트 네이티브는 한번에 안드로이드와 IOS를 모두 지원하는 어플리케이션을 개발할 수 있다고 한다.
이로인해 한번 개발을 함으로서 시간 단축 및 불필요한 인력을 줄일 수 있다고 한다.
또한 기존 하이브리드앱 개발에서는 웹뷰를 이용했다면 리액트 네이티브의 경우 네이티브 코드로 컴파일 되서 성능이 훨씬 좋고, 최신 OS 플랫폼에서도 지원한다.

이 리액트 네이티브의 단점을 꼽자면 기존 방식으로 개발하는 안드로이드/IOS보다 외부 라이브러리가 부족하며, 복잡한 설정은 따로 구현해야하기 때문에 이런 경우 시간과 비용이 들 수 있다고 한다.

다음으로 리액트를 비교해보자면 리액트 역시 페이스북에서 만든 오픈소스로 프론트엔드의 사용자 인터페이스를 만들기 위한 자바스크립트 라이브러리라고 할 수 있다.
리액트와 주로 같이 언급되는 최근 프론트엔드 라이브러리로 Angular과 Vue가 있다.
이들 또한 자바스크립트 라이브러리이다.

리액트의 장점을 소개하자면 객체지향의 개념으로 자주 쓰이는 화면의 UI를 부분적으로 컴포넌트화한 캡슐화로 간편하게 수정하고 재사용할 수 있다.
이는 기존의 MVC패턴의 개발에서 V인 View에 집중하여 UI구현을 쉽게 할수 있다는 장점을 가진다.

하지만 단점으로 View에 집중하기 때문에 라우팅이나 데이터 모델링 부분등 없는 기능들은 다른 라이브러리를 사용해서 구현해줘야한다.
