HTTP 메서드
HTTP Method란 클라이언트와 서버 사이에 이루어지는 요청(Request)과 응답(Response) 데이터를 전송하는 방식이다.
쉽게 말하면 서버에 요청을 보내는 방법을 말한다.

대용량 트래픽에서 장애가 발생시 대응법
스케일 업을 통해 하드웨어 스펙을 향상시킨다. / 스케일 아웃을 통해 서버를 여러대 추가해 시스템을 증가시킨다.

스케일 업(Scale-Up) 스케일 업은 기존 서버의 사양을 업그레이드해 시스템을 확장하는 것을 말한다. CPU나 RAM 등을 추가하거나 고성능의 부품, 서버로 교환하는 방법이다. 이처럼 하나의 서버의 사양을 업그레이드 하기 때문에 수직 스케일로 불리기도 한다.

스케일 아웃은 서버를 여러 대 추가하여 시스템을 확장하는 것을 말한다. 서버가 여러 대로 나뉘기 때문에 각 서버에 걸리는 부하를 균등하게 해주는 '로드밸런싱'이 필수적으로 동반되어야 한다. 이처럼 여러 대의 서버로 나눠 시스템을 확장하기 때문에 수평 스케일로 불리기도 한다.

싱글톤 패턴
애플리케이션이 시작될 때 어떤 클래스가 최초 한번만 메모리를 할당하고(Static) 그 메모리에 인스턴스를 만들어 사용하는 디자인패턴.생성자가 여러 차례 호출되더라도 실제로 생성되는 객체는 하나고 최초 생성 이후에 호출된 생성자는 최초에 생성한 객체를 반환한다. 
(자바에선 생성자를 private로 선언해서 생성 불가하게 하고 getInstance()로 받아쓰기도 함)=> 싱글톤 패턴은 단 하나의 인스턴스를 생성해 사용하는 디자인 패턴이다.
(인스턴스가 필요 할 때 똑같은 인스턴스를 만들어 내는 것이 아니라, 동일(기존) 인스턴스를 사용하게함)

TDD?
TDD는 개발 방법론 중 하나로 테스트가 전체 개발을 주도해 내가는 것을 말한다.
즉, 비지니스 코드를 먼저 작성하는 것이 아닌 테스트가 중심이 되어 전체 개발 방향을 이끌고 나가는 것이다.

안 하는 것 보다는 안정성은 높지만 잘못하면 테스트 코드만 작성하는데 시간을 소모할 수 있다고 생각합니다.

N + 1 문제가 발생하는 이유와 해결법
한쪽 테이블만 조회하고 연결된 다른 테이블은 따로 조회하기 때문이다.
fetch join을 사용하여 미리 두 테이블을 JOIN 하여 한 번에 모든 데이터를 가져올 수 있다면 애초에 N+1 문제가 발생하지 않을 것이다.