트리?
스택, 큐와 같은 선형 1차원 자료구조와 달리 2차원의 자료구조이다.
때문에 일렬로 데이터들이 늘어서 있지 않다.

이 트리의 경우 데이터의 검색엔진과 데이터베이스 시스템 등에서 자주사용된다.
순환하는 길이 없는 그래프라고도 할 수 있다.

트리에 대해 다시 재정의 하자면 노드와 엣지를 이용하여 데이터의 배치 형태를 추상화한 자료구조라고 할 수 있겠다.

이진 트리?
이진트리는 컴퓨터 응용에 가장 많이 활용되는 아주 중요한 트리구조이다.
모든 노드가 정확하게 2개의 서브트리를 가지고 있으며, 이 서브트리는 공백이 될 수도 있다.
즉 노드의 유한집합으로서 공백이거나 루트와 두개의 분리된 이진트리인 경우 왼쪽 서브트리와 오른쪽 서브트리로 구성된다.

포화 이진 트리?
모든 레벨에서 노드들이 모두 채워져 있는 이진트리를 말한다.

완전 이진 트리?
깊이가 k라 치면 레벨 k-2 까지는 모든 노드가 2개의 자식을 가진 포화 이진트리이다. k-1부터는 왼쪽부터 노드가 순차적으로 채워져 있는 이진트리다.

